# 行波进位加法器与超前进位加法器

**桂城步美：**

> 刚刚说的行波进位加法器的进位信号依次传递，计算过程让人觉得很有亲近感。
> 
> 我们人类在计算的时候也是从低位开始依次算到高位的，很像吧？

**狩野佑：**

> 没错，不过这也是一个让人头疼的问题……
> 
> 从低位开始计算，依次传递进位信号的同时也会消耗相应的时间。
> 
> 使用**行波进位加法器**时，计算位数越多，**传输时延**越大，计算速度越慢。
> <p align="center"><img src="行波进位加法器示意图.png" alt="行波进位加法器示意图"></p>

**桂城步美：**

> 的确浪费时间……
> 
> 加法又是频繁进行的计算，这样会让人头疼啊。
> 
> 那到底怎么办才好呢？

**狩野佑：**

> 嘿嘿嘿。
> 
> *超前进位加法器*（Carry-Lookahead Adder）可以改进这一点。
> 
> 它用另外的逻辑电路计算进位部分，然后将结果传给每一位的加法器。
> 
> 这一方法的好处是，**无需浪费时间，高位部分也可以进行快速计算**。（减法运算时计算借位的部分。）
> <p align="center"><img src="超前进位加法器示意图.png" alt="超前进位加法器示意图"></p>

**桂城步美：**

> 哎，这样也可以吗？
> 
> 就是说，用来判断需不需要进位的专用电路是另外设计的！

**狩野佑：**

> 对。
> 
> 进行加法运算（减法运算）的同时，进位（借位）判断也可以同时进行。
> 
> 虽然这样一来电路规模要变大不少，但是计算所需的时间就大幅减少了。

**桂城步美：**

> 哦哦。是想办法减少了计算时间啊。
> 
> 一开始的时候觉得加法运算电路多少有点不需要尽全力的感觉，看了这个我才明白实际的加法器很厉害。